# **Курсовой проект** (Вариант 12)

## Цель работы

1. Приобретение практических навыков в использовании знаний, полученных в течении курса
2. Проведение исследования в выбранной предметной области

## Возможные варианты курсового проекта

### Аллокаторы памяти

Исследование 2 аллокаторов памяти: необходимо реализовать два алгоритма аллокации памяти и сравнить их по следующим характеристикам:

- Фактор использования
- Скорость выделения блоков
- Скорость освобождения блоков
- Простота использования аллокатора

Каждый аллокатор памяти должен иметь функции аналогичные стандартным функциям free и malloc (realloc, опционально). Перед работой каждый аллокатор инициализируется свободными страницами памяти, выделенными стандартными средствами ядра. Необходимо самостоятельно разработать стратегию тестирования для определения ключевых характеристик аллокаторов памяти. При тестировании нужно свести к минимуму потери точности из-за накладных расходов при измерении ключевых характеристик, описанных выше.

В отчете необходимо отобразить следующее:

- Подробное описание каждого из исследуемых алгоритмов
- Процесс тестирования
- Обоснование подхода тестирования
- Результаты тестирования
- Заключение по проведенной работе

### Виртуальная память

Необходимо создать рабочую модель виртуальной памяти. Требуется взять алгоритм аллокации памяти и использовать его совместно с алгоритмом замещения страниц. При разработке предусмотреть следующий интерфейс использования:

- CreateMemory
- Malloc
- Free

Параметры функций могут отличаться в зависимости от выбранных алгоритмов. Исследовать полученную модель виртуальной памяти – ее плюсы и минусы. Возможно сделать данные алгоритмы, переопределив стандартные механизмы аллокации языка C++. Также проработать модель тестирования полученного программного решения.

### Сервер сообщений

Необходимо создать собственный сервер сообщений. В качестве механизма передачи сообщений возможно использовать следующие:

1. Pipes
2. Sockets
3. Files/Shared memory

При работе с сервером сообщений необходимо предусмотреть следующие механизмы (в зависимости от варианта):

- Долговременное хранение сообщений
- Транзактивность
- Система имен очередей
- Возможность настройки переадресации сообщений по фильтрам
- Приоритеты сообщений
- И другие возможные, в зависимости от варианта

Основные операции, которые должен поддерживать сервер сообщений и библиотека по работе с ним:

- CreateQueue
- DeleteQueue
- ConnectToQueue
- Push (Send)
- Pop/Top (Receive)

### Текстовый препроцессор

Проработать полноценный текстовый препроцессор. За основу можно взять такие текстовые препроцессоры, как ed, sed и прочие. Основные особенности текстового препроцессора, которые могут быть реализованы (в зависимости от варианта):

- Транзактивность операций
- Кеширование при поиске
- Поддержка регулярных выражений
- Использование технологии MemoryMap
- И др.

### Планирование процессов и потоков

Необходимо создать и протестировать библиотеку, реализующую функционал по работе с потоками. Библиотека должна быть надстройкой над существующими системными вызовами. Возможные особенности библиотеки (в зависимости от варианта):

- Приоритезация потоков
- Решение взаимоблокировок
- Упорядочивание ресурсов
- Удобная обертка при работе с несколькими аргументами при создании потоков
- Расписание потоков
- И другие

### Создание клиента для передачи мгновенных личных сообщений

На основе любой из выбранных технологий:

- Pipes
- Sockets
- Сервера очередей
- И другие

Создать собственный клиент быстрых сообщений (возможно, и сервер – зависит от выбранной архитектуры), который бы работали в рамках сети. Также есть возможность создания собственного клиента быстрых сообщений для уже существующих систем обмена сообщений (например, telegram).

### Проектирование консольной клиент-серверной игры

На основе любой из выбранных технологий:

- Pipes
- Sockets
- Сервера очередей
- И другие

Создать собственную игру более, чем для одного пользователя. Игра может быть устроена по принципу: клиент-клиент, сервер-клиент.

## Задание

Необходимо спроектировать и реализовать программный прототип в соответствии с выбранным вариантом. Произвести анализ и сделать вывод на основании данных, полученных при работе программного прототипа.

### **«Быки и коровы»** (угадывать необходимо числа) _(12 вариант)_

Общение между сервером и клиентом необходимо организовать при помощи memory map. При создании каждой игры необходимо указывать количество игроков, которые будут участвовать. То есть угадывать могут несколько игроков. Должна быть реализована функция поиска игры, то есть игрок пытается войти в игру не по имени, а просто просит сервер найти ему игру. Сравнение алгоритмов аллокаторов памяти (детальное описание задания описано выше).

Каждый аллокатор должен обладать следующим интерфейсом (могут быть отличия в зависимости от особенностей алгоритма):

- `Allocator* createMemoryAllocator(void *realMemory, size_t memory_size)` (создание аллокатора памяти размера memory_size)
- `void* alloc(Allocator * allocator, size_t block_size)` (выделение памяти при помощи аллокатора размера block_size)
- `void* free(Allocator * allocator, void * block)` (возвращает выделенную память аллокатору)
